<div class="posttime">
  <span>postdate: 2024.03.08</span>
  <span class="editdate">editdate: 2024.03.24</span>
</div> 
# 初期考研复习的不足与对策
 
今天是三月八日，我已经进行考研复习大概11天了，我想对这几天做一下总结，也为之后做一下计划。在考研刚开始复习的前面一段时间，虽然自己一直都能做到七点起床去图书馆一直到晚上10点左右回寝室，但是实际上一天的复习时间并不是很多，我觉得可能有很多**原因**。

1. **刚开始考研很缺乏方向感**，可能只知道自己想要考一个好点的学校，但是却不知道自己要怎么做，到底要考哪一所学校，导致复习的时候也会一直想，复习到一半就会拿着手机开始了解考研信息，但是很多时候了解着就会去刷其他内容了。
2. **太久没学习导致自己注意力下降**，上一次这么长时间高强度的复习还是快三年前了，对的，也就是高三之后我就没有多么认真学习了，这也导致我的大学绩点很一般。
3. **对于手机的控制力不强**，自己总是忍不住会去刷视频，刷知乎那些，经常刷着刷着时间就过去很多了。
4. **没有清晰合理的计划导致自己时间安排不合理**，很多科目的复习自己还没有把准方向，对于时间的把握就没有那么准确了，这也是复习效率低的很重要的一点。

以上就是我对自己复习时间长但是复习有效时间不高的原因分析。但是值得庆幸的是，自己有着想改变的心也有改变的动力，我也会努力调整自己的复习节奏。这是我的一些**对策**：

1. 确定好要考的学校以及对应的科目，确定好总体的大方向。找好对应学科的复习资料，做出大概的计划，稳着复习心态，找准方向努力，不被其他事情干扰。
2. 虽然复习十多天来可以明显感觉到自己的注意力有所提升，但是还是不够，还是要继续让自己复习的时间效率更高。
3. 手机的控制是我要解决的重点，白天的时候尽量少回寝室（最近买的练习册和资料很多快递要拿），所有充电器均不带，尽量让自己的手机保持多的电量，也就是少玩手机。
4. 规定一天的大概复习时间，七点到十点这几天的有效复习时间大概就是8.00-11.20 12.30-17.20 18.30-21.30，但事实上一天这样全身心的投入复习做到高效率复习是不可能的，至少对现在的我来说是不可能的，要根据每天完成的事情来确定最短的复习时间。

## 之后的计划

接下来是我的主要的考研计划：
**学校**：(暂不表明)
**科目**：22408
**时间安排**：

1. 具体科目安排：
   - **英语二**：
     - 单词：红宝书每天一个unit，同时1247复习前面的单词。单词是要从考研开始一直记到考研结束的，大概在4.15左右结束第一轮。
     - 阅读：在单词一轮结束后进行，看阅读课，（现在可以开始尝试着看一下外刊）。
     - 作文：虽然可以在后面开始，但是第一轮单词结束之后也要为六月份的六级准备一次作文模板。
     - 听力：可选项，考研不考，但是可以为了6级稍作准备，不会浪费太多时间。
       **所需资料**：红宝书，外刊文章，真题（经验是留到很晚才刷）。
   - **数学二**：
     - 高数：数学二的高数要少很多内容，很多难的地方不考，但是计算量较大，高数的打算是3月份结束复习，然后开始做题。
     - 线代：线代大约在四月份左右开始，貌似内容不如高数难、多。
       **大概时间**：**六月份之前**结束一轮基础复习完成对应的基础练习题。**六月到暑假强化阶段**，暑假结束开始冲刺阶段刷试卷。
       **所需资料**：
       - **基础阶段**：高数武忠祥老师的高等数学基础篇以及配套视频，练习册是零基础进阶题跟660跟张宇1000.线代是张宇老师的线代讲义及配套视频，练习册是张宇1000的基础题。其实880基础题也可以做。
   - **强化阶段**：高数武忠祥老师的高等数学辅导讲义跟配套严选题。线代就是张宇老师线性代数九讲跟杨威讲义。然后就是把剩下的1000题，880做了。
   - **冲刺阶段**：暂时不做计划。
   - **408**：
     - 数据结构：到四月份左右完成，数据结构之后要记得做算法题了（心仪的学校复试都考算法题）。
     - 计算机组成原理：四月份到六月份（较难，较复杂可以时间长一点）。
       **大概时间**：408因为准备时间较早可以准备的充分一点，课可以认真仔细点看，看完之后可以补补黑书，大概就是暑假前结束一轮复习，暑假开始二轮复习总结构建知识框架，看黑书。暑假之后开始专题训练，刷题，十月中旬冲刺。
       **所需资料**：王道全套课程以及全套教材，计网可以听湖科大教书匠，额外的书就是教材跟黑书。
   - **政治**：
     暑假开始，到时候再说

2. 一天时间安排(3月-7月)：
   - 数学：3.5h-4h。
   - 英语：1.5h（早上1h记单词，晚上0.5h复习，空闲时间阅读外刊）。
   - 408：2.5h。
   - **给自己一周一天或者半天的休息时间（不落下英语单词即可）**

总结：也就是上述计划要求每天的有效学习市场在8小时左右，大概就是8.00-9.10英语单词，9.10-11.20看408，12.30-13.00总结408，13.50左右开始下午时间，一直到17.10左右数学，晚上做题或者敲代码(实际上这是理想状态，可能会因为很多不可控因素打乱计划，最大的可能就是有课，如果有课且不得不上那就试着敲代码或者记英语单词或者提前复习期中或者期末考试，这样就不会占用我考研复习的时间了，同时，晚上的时间还有很多可以利用的空间，灵活安排，确保自己的一天复习时长)。

## 总结

主要的考研复习时间安排就是这样了，除了考研之外，我也想继续完成我的微内核项目，为它扩展尽可能多的功能，并做完成的文档记录，我打算将它变成我的复试项目。在接下来的时间里，我会一直在这个上面记录我的考研日常复习进度，以及我的项目开发进度和为复试准备的算法题记录。一定会有一个好结果的！


